Ejercicio 1)
Determinar la corrección del siguiente argumento.
Se sabe que
1. Los animales con pelo o que dan leche son mamíferos.
2. Los mamíferos que tienen pezuñas o que rumian son ungulados.
3. Los ungulados de cuello largo son jirafas.
4. Los ungulados con rayas negras son cebras.
Se observa un animal que tiene pelos, pezuñas y rayas negras. Por consiguiente, se concluye que el animal es una cebra.

R= 
1) P v Q -> R
2) R ^ ( S v T) -> U
3) U ^ V -> W
4) U ^ X -> Y
5) ( P v Q ) ^ ( S v T) -> U [1, 2]
6) ( P v Q ) ^ ( S v T) ^ X -> Y [5,4]
7) P ^ S ^ X -> Y [6]


Ejercicio 2)
En una isla hay dos tribus, la de los veraces (que siempre dicen la verdad)
y la de los mentirosos (que siempre mienten). Un viajero se encuentra con tres isleños
A, B y C y cada uno le dice una frase
1. A dice “B y C son veraces syss C es veraz”
2. B dice “Si A y C son veraces, entonces B y C son veraces y A es mentiroso”
3. C dice “B es mentiroso syss A o B es veraz”
Determinar a qué tribu pertenecen A, B y C

R= A y B son veraces y C es mentiroso. 

Ejercicio 3)
 Determinar si los siguientes argumentos son lógicamente correctos:
1. Si Juan es andaluz, entonces Juan es europeo. Juan es europeo. Por tanto, Juan es
andaluz.
2. Cuando tanto la temperatura como la presión atmosférica permanecen contantes,
no llueve. La temperatura permanece constante. En consecuencia, en caso de que
llueva, la presión atmosférica no permanece constante.
3. Siempre que un número x es divisible por 10, acaba en 0. El número x no acaba en
0. Luego, x no es divisible por 10.
4. En cierto experimento, cuando hemos empleado un fármaco A, el paciente ha mejorado considerablemente en el caso, y sólo en el caso, en que no se haya empleado
también un fármaco B. Además, o se ha empleado el fármaco A o se ha empleado el fármaco B. En consecuencia, podemos afirmar que si no hemos empleado el
fármaco B, el paciente ha mejorado considerablemente.

R= INCORRECTA, INCORRECTA, INCORRECTA, CORRECTA

Ejercicio 4)
Un rey somete a un prisionero a la siguiente prueba: lo enfrenta a dos
puertas, de las que el prisionero debe elegir una, y entrar en la habitación correspondiente. Se informa al prisionero que en cada una de las habitaciones puede haber un
tigre o una dama. Como es natural, el prisionero debe elegir la puerta que le lleva a
la dama (entre otras cosas, para no ser devorado por el tigre). Para ayudarle, en cada
puerta hay un letrero:
puerta 1: en esta habitación hay una dama y en la otra un tigre.
puerta 2: en una de estas habitaciones hay una dama y en una de estas habitaciones
hay un tigre.
Sabiendo que uno de los carteles dice la verdad y el otro no, determinar la puerta que
debe de elegir el prisionero.

R= Puerta 2
